Đêm qua là một đêm hoàn toàn tăm tối, mà người ta gọi là amavasya; và vừa mới đây
chỉ mới bắt đầu tuần trăng đầu tiên.
Hôm nay chúng ta ở đây để kỷ niệm ngày mà Sahastrara được khai mở.
Các con cũng đã thấy trong bức ảnh.
Đó thực sự là một bức ảnh chụp não bộ của Ta, cho thấy Sahastrara đã được khai mở
như thế nào.
Ánh sáng của não bộ giờ đây đã có thể được chụp lại.
Đó là một điều tuyệt vời mà thời hiện đại này đã làm được.
Vì vậy, thời hiện đại đã mang lại rất nhiều điều có thể chứng minh sự tồn tại của
Đấng Thiêng liêng.
Điều đó cũng có thể chứng minh về Ta.
Nó có thể thuyết phục các con Ta là ai.
Điều này rất quan trọng bởi vì, trong thời hiện đại, sự giáng thế này phải được nhận biết, phải
được nhận biết một cách trọn vẹn.
Đây là một trong những điều kiện đối với tất cả các hành giả Sahaja.
Bây giờ hãy xem điều gì đang xảy ra trong thời hiện đại, trong não bộ của con người.
Trong não bộ của con người ngày nay, nếu các con quan sát, có một sự tấn công vào Sahastrara.
Đã có một cuộc tấn công từ lâu nhưng trong thời hiện đại, đó là thời điểm tồi tệ nhất.
Họ đang cố gắng làm cho vùng limbic trở nên rất trơ lì.
Những cuốn tiểu thuyết rất sầu thảm, những suy nghĩ rất sầu thảm và âm nhạc rất sầu thảm, các con có thể nói, giống như
thứ vô nghĩa trong bi kịch Hy Lạp.
Tất cả những điều này đến từ thời trung cổ cho đến khi, chúng ta nên nói là, thời đại mới này bắt đầu.
Bản thân điều đó đã không tốt cho vùng limbic của chúng ta.
Điều đó làm cho chúng ta rất trầm cảm.
Chúng ta tìm đến chứng nghiện rượu để thoát khỏi những cái gọi là đau khổ.
Nhưng rồi thời hiện đại này đến, khi mà con người trở nên quá hiếu động – sự hoạt động quá mức bắt đầu.
Cùng với đó, não bộ cũng trở nên hoạt động quá mức.
Ngoài sự trì trệ trước đây, nó đã đi đến thái cực khác của sự hoạt động quá mức.
Vì vậy, để làm nó trì trệ trở lại, họ tìm đến ma túy, họ tìm đến thứ âm nhạc rất kinh khủng.
Đó là cách họ làm cho vùng limbic này trở nên rất, rất trơ lì.
Vì vậy, một loại thuốc ban đầu chỉ là chất kích thích đã bị dùng với số lượng lớn hơn và
sau đó họ phải dùng những loại thuốc có tính chất nghiêm trọng hơn nhiều.
Mọi chuyện cứ tiếp diễn như vậy và bây giờ chúng ta biết rằng ma túy này là cách duy nhất mọi người nghĩ rằng họ
có thể tồn tại.
Tại sao?
Bởi vì sự căng thẳng mà họ nói đến.
Trong thời hiện đại, chúng ta có một thứ gọi là 'căng thẳng'.
Nó chưa bao giờ hiện hữu trước đây.
Mọi người chưa bao giờ nói về những căng thẳng của họ.
Bây giờ mọi người đều nói, "Tôi đang bị căng thẳng!"
"Bạn gây căng thẳng cho tôi!"
Căng thẳng này là gì?
Đó là vì sự giáng thế của Ta.
Vùng limbic muốn biết về Ta.
Và Kundalini cũng vậy, khi Sahaja Yoga đang phát triển, đang cố gắng đi lên trong con người; bởi vì
các con trở thành những kênh dẫn.
Bất cứ nơi nào các con đến, các con phát ra những rung động năng lượng, và những rung động này tạo ra một thách thức cho
Kundalini, hoặc một thông điệp, và ở nhiều người, Kundalini đi lên.
Kundalini có thể không đi lên đến Sahastrara, hoặc thậm chí có thể đi lên đến Sahastrara nhưng lại rơi
xuống, bởi vì không có sự nhận biết.
Vì vậy mỗi khi họ làm điều gì đó, Kundalini này đi lên và gây cho họ một áp lực, bởi vì
Sahastrara của họ chưa mở.
Đó là một cánh cửa đóng kín.
Bởi vì cánh cửa đóng kín nên điều này gây cho họ một loại áp lực trong đầu, điều mà họ
không hiểu, và họ gọi đó là 'sự căng thẳng'.
Thực ra Kundalini đang cố gắng tự mình đẩy nó ra, nhưng Kundalini không thể.
Và cả những người đã nhận được Sự Khai ngộ, nếu họ không làm cho Sahastrara của mình ổn định,
họ sẽ tiếp tục rơi vào những căng thẳng.
Vì vậy, mặc dù Sahastrara đã được mở ra từ nhiều năm trước, chúng ta vẫn còn một số việc
phải làm – trước hết là làm sạch Sahastrara của chúng ta.
Vậy đầu tiên là việc phá vỡ Sahastrara, sau đó khi nó mở ra, brahmarandhra
mở ra, rồi chúng ta bắt đầu cảm nhận được ân phước, và nó di chuyển vào Ida và Pingala của chúng ta – là
ân phước chứ không phải Kundalini.
Và ân phước, chính là chaitanya, ở khắp mọi nơi, đã xoa dịu kênh Trái và kênh Phải của chúng ta, nhờ đó
các luân xa của chúng ta mở ra nhiều hơn, và nhiều sợi Kundalini bắt đầu xuyên qua hơn.
Vì vậy Ta luôn nói với các Hành giả Sahaja rằng điều quan trọng là các con phải thiền định.
Nếu Sahastrara của các con ổn, tất cả các luân xa của các con sẽ ổn bởi vì, như các con biết, rằng
các peetha, hay các trung tâm kiểm soát của tất cả các luân xa này, đều nằm trong não bộ xung quanh
vùng limbic.
Vì vậy nếu Sahastrara của các con thông suốt, mọi thứ sẽ diễn ra theo một cách rất khác.
Làm thế nào để giữ cho Sahastrara được ổn, là vấn đề lớn [mà] mọi người luôn hỏi Ta.
Các con biết rằng Ta ngự tại Sahastrara.
Ta đã giáng thế trên đóa sen ngàn cánh.
Đó là lý do tại sao Ta cũng có thể phá vỡ nó.
Như Ta hôm nay, như các con thấy Ta.
Tất nhiên họ nói, “Sahastrare Mahamaya” (सहस्त्रारे महामाया)
Vậy đây là ảo ảnh luôn hiện hữu ở đó đối với các con, rất khó nắm bắt.
Phải là như vậy bởi vì nếu không các con đã không thể đối diện với Ta với tất cả ánh sáng
tỏa ra từ Ta hoặc cách các con nhìn thấy Sahastrara hôm qua – một loại màu sắc trừu tượng
tỏa ra mọi phía và ánh sáng tỏa ra bên ngoài.
Làm ơn đừng chụp ảnh khi Ta đang nói chuyện, được chứ?
Các con có thể chụp sau.
Không có gì phải vội cả.
Chỉ cần chú tâm vào bài giảng của Ta.
Làm ơn, hãy chú tâm.
Điều đó rất quan trọng.
Điều này cần phải được nói trước, rằng không ai nên chụp ảnh trong Lễ Puja bởi vì
đó là một việc rất mạnh mẽ [mà] người ta phải thực hiện.
Làm ơn, hãy chú tâm.
Ngay cả khi các con không hiểu, nó vẫn có tác động lên các con.
Vì vậy Ta yêu cầu các con chú tâm hoàn toàn vào Ta khi Ta đang nói.
Điều đó sẽ hiệu quả hơn.
Giờ đây Sahastrara này cần được các con chăm sóc.
Đó là ngôi đền của Mẹ các con.
Khi các con nói rằng các con đặt Ta trong tim, thực ra các con đặt Ta trong Sahastrara.
Bởi vì, như các con biết, brahmarandhra ở đây (Shri Mataji chạm vào brahmarandhra của Bà) là
vùng xương thóp, có peetha, trung tâm, nơi kiểm soát trái tim, nơi
là ngai của Sadashiva hay các con có thể nói là của Shiva.
Vì vậy khi các con đặt Ta trong tim thực ra các con đặt Ta ở đó.
Vậy nên để đưa nó từ tim lên đó, hay mang nó từ đó về tim, là vấn đề
của hai kiểu người.
Một số người nhạy cảm ở trái tim – Ta muốn nói ở Châu Âu chúng ta có thể nói người Ý
rất nhạy cảm ở trái tim họ – điều đầu tiên họ làm ngay khi họ nhìn thấy Ta
là họ đặt tay lên trái tim mình.
Và đó là như vậy, rằng, nếu các con cố gắng cảm nhận Ta trong tim mình, để bắt đầu, thì điều đó
dễ dàng hơn nhiều.
Để cảm nhận Ta trong tim các con.
Giờ các con có thể hỏi: "Làm thế nào để làm điều đó ạ?"
Các con phải yêu thương Ta như Ta yêu thương các con.
Các con phải yêu thương chính bản thân mỗi người, bởi vì tất cả các con đều ở trong Ta.
Và các con không thể dạy ai đó cách yêu thương.
Tình yêu ở bên trong.
Và tình yêu biểu lộ nếu, chỉ cần, các con mở trái tim mình ra.
Giờ điều gì ngăn cản nó, chúng ta nên xem xét điều đó.
Đầu tiên, là định kiến.
Ở phương Tây việc bày tỏ tình yêu của mình thực sự bị coi là tội lỗi.
Họ mất nhiều thời gian để nói: "Tôi yêu bạn", nhưng "Tôi ghét bạn!" thì ngay cả một đứa trẻ cũng có thể
nói mãi rằng: "Tôi ghét bạn!
Tôi ghét bạn!
Tôi ghét bạn!"
Nhưng ghét ai đó là tội lỗi.
Với bất kỳ ai, việc ghét bỏ, là tội lỗi.
Vì vậy khi nói rằng: "Tôi ghét bạn!
Tôi ghét bạn!" là một hành động tội lỗi.
Vì vậy điều người ta phải làm là nói, tiếp tục nói: "Tôi yêu bạn."
Rốt cuộc, các con phải yêu một người rất thân thiết với mình.
Bất cứ ai đã làm điều gì tốt cho các con, các con yêu người đó.
Nhưng nếu chính Adi Shakti đã ban cho các con sự tái sinh, thì đó phải là điều dễ dàng nhất
để yêu thương.
Và nếu Bà nói rằng: "Tất cả chúng đều ở trong cơ thể Ta," thì lẽ ra còn dễ dàng hơn để
yêu thương lẫn nhau.
Vậy nên toàn bộ việc thanh lọc Sahastrara được thực hiện thông qua tình yêu này, tình yêu mà
không bị định kiến, không bị ức chế, không muốn bất kỳ sự nghỉ ngơi nào hay không muốn
bất kỳ sự đền đáp nào – nirvaaj.
Nhưng những định kiến thì quá nhiều.
Đầu tiên vấn đề về định kiến đến với các con khi các con nghĩ rằng: "Định kiến này
khiến tôi ghét ai đó," hoặc, "Tôi không thể yêu ai đó vì đây là định kiến!"
Nhưng thực ra bản thân định kiến rất vô lý, nếu các con xem xét từng cái một.
Để đơn giản hóa, Ta muốn các con hiểu về phần định kiến nơi mà Ta đã từng đọc một
bài báo, một bài báo thú vị, "Ai đã giết chết sự lãng mạn?"
Ông ấy nói "những thợ làm tóc".
Ta tự hỏi làm thế nào ông ấy lại liên kết sự lãng mạn với những thợ làm tóc?
Bởi vì mọi người thường đến tiệm làm tóc và một kiểu tóc được một người yêu thích.
Vì vậy anh ta sẽ nói rằng, "Anh yêu kiểu tóc đó!"
Giả sử vị hôn thê, hoặc vợ của anh ta để một kiểu tóc khác, bởi vì mỗi ngày
những điều mới mẻ đang đến, thì ngay lập tức người chồng sẽ nói, "Ồ anh ghét em vì
kiểu tóc của em!"
Bởi vì anh ta yêu một kiểu tóc, đó là lý do tại sao anh ta yêu.
Nếu không, nếu có kiểu tóc khác thì các con lại ghét nó!
"Tôi không thích nó!"
Việc nói rằng "Tôi không thích nó" và "Tôi thích nó", bản thân điều đó, là một dấu hiệu cho thấy định kiến
là quá nhiều.
Các con làm một kiểu tóc phù hợp và ăn mặc chỉnh tề và bước ra ngoài và rồi đột nhiên
mọi người nói, "Ồ tôi ghét nó!"
Các con là ai?
Chúng ta có quyền gì để nói điều đó với bất kỳ ai?
Các con không phải là thẩm phán được bổ nhiệm bởi bất kỳ tòa án pháp luật nào.
Vậy tại sao chúng ta lại nói, để làm tổn thương ai đó, khi nói "Tôi ghét nó"?
Ngược lại, các con phải nói rằng, "Được rồi, tôi thích cái này nhưng bạn có thể làm tốt hơn."
Đó là dấu hiệu của tình yêu khi các con muốn một người ăn mặc theo cách hấp dẫn.
Nhưng đây là ở mức độ rất, rất thấp mà chúng ta nhìn nhận con người.
Sau đó, chúng ta đi xa hơn để nhìn nhận một người: anh ta thông minh thế nào, anh ta lanh lợi thế nào, anh ta lôi cuốn thế nào
, anh ta quyến rũ thế nào – đó là một từ khác rất khó nắm bắt.
Đây cũng là những loại định kiến của tâm trí mà các con nghĩ rằng một phong cách cụ thể
của một người là người đáng yêu, rằng các con yêu người đó.
Nó quá thiên về bề ngoài.
Hoặc một số người thực sự không yêu nhưng tỏ ra yêu vì ai đó có nhiều tiền hơn.
Và tiền bạc, chắc chắn anh ta sẽ không chia sẻ, nhưng các con yêu người đó bởi vì
anh ta có nhiều tiền hơn, hoặc anh ta có xe hơi xịn hơn hoặc anh ta ăn mặc đẹp hơn, bất kể là gì.
Vì vậy, loại ý tưởng mà người ta có này cũng là kẻ giết chết tình yêu.
Nếu tình yêu bị giết chết, niềm vui sướng sẽ mất đi, các con không thể có niềm vui sướng nếu không có tình yêu.
Ta nói, niềm vui sướng và tình yêu, cả hai đều giống hệt nhau.
Sau đó, nó trở nên vi tế hơn và vi tế hơn và vi tế hơn nữa.
Sau đó, chúng ta bắt đầu yêu thương con cái của chính mình, điều đó rất phổ biến.
Ý Ta là, tất nhiên, cũng có một số người thậm chí không yêu con cái của họ, ý Ta là có
đủ loại người, các con thấy đấy.
Nhưng rồi họ cứ tiếp tục, "Đây là con tôi, đây là con tôi, đây là con tôi!"
Đó lại là cái chết của tình yêu.
Như Ta đã nói với các con trước đây: nhựa cây dâng lên, đi đến từng quả, đi đến từng
chiếc lá, đi đến từng bộ phận và quay trở lại.
Nó không bị dính mắc.
Nếu các con dính mắc vào một bộ phận hay một bông hoa vì nó đẹp hơn thì
cái cây sẽ chết và bông hoa cũng sẽ chết.
Vậy đó là cái chết của tình yêu.
Vì vậy các con phải có tình yêu không bị vướng mắc hay dính mắc.
Mỗi khi Ta nói như vậy họ lại bảo: “Làm thế nào để làm được điều đó?”
Tình yêu của spirit là như vậy.
Tình yêu của tâm trí bị định kiến thì khác.
Một tâm trí bị định kiến chỉ có thể yêu thương một cách hạn hẹp vì nó bị định kiến.
Thế rồi kẻ thù lớn nhất của tình yêu là bản ngã bên trong chúng ta, thứ giống như một quả bóng bay trên đỉnh
đầu chúng ta.
Và bản ngã này gây ra cho chúng ta một sự căng thẳng rất lớn.
Tất nhiên là định kiến, giống như khi họ nhìn thấy một tấm thảm.
Giờ thì, theo định kiến của họ, nó không đẹp.
Nên họ nói: “Ồ, tấm thảm gì thế này!”
Hay đại loại thế.
Loại định kiến này ở trình độ rất thấp.
Và ở mức độ cao hơn, cao nhất là các con yêu đất nước mình, nên “Đất nước tôi
là nhất!”
Cho dù nó đang giết người, cho dù nó đang phá hủy hòa bình thế giới, thì cũng không sao
bởi vì “Tôi thuộc về một đất nước cụ thể vốn là tốt nhất!”
Chúng ta không bao giờ có thể chỉ trích đất nước và đồng bào mình.
Nó cứ thế tinh vi hơn và tinh vi hơn.
Nhưng về mặt trí tuệ thì còn tệ hơn!
Bởi vì về mặt trí tuệ, nếu các con đã hiểu rằng điều gì đó là tốt thì không ai có thể cứu
các con!
Bởi vì thông qua bộ não của mình, các con đã hiểu.
Thực ra rất đáng ngạc nhiên: Ta đang đọc cuốn sách do Rabindranath Tagore viết và
một người Anh đã viết lời tựa rất hay cho cuốn sách đó, một lời giới thiệu, và ông ấy nói rằng
sự sáng tạo đã bị giết chết ở phương Tây.
Vì vậy, ông ấy đã hỏi một quý ông là nhà phê bình người Ấn Độ.
Ông ấy nói: “Các ông không phê bình các nhà thơ của mình sao?
Các ông không có những người làm nhà phê bình à?”
“Có, có chứ, chúng tôi có, họ có phê bình,” “Vậy họ phê bình cái gì?”
“Ồ, họ có thể phê bình rằng, lần này trời không mưa nên chúng tôi gặp vấn đề và những thứ đại loại thế."
Ông ấy nói: “Không, không, không, không!
Chúng tôi đang nghĩ về nhà thơ, họ có phê bình nhà thơ không, họ có phê bình nghệ sĩ không?”
Thế là ông ấy nói: “Nó được tạo ra để bị phê bình sao?”
“Nó được tạo ra, bất cứ điều gì người đó cảm nhận đều được tạo ra.
Nhưng giả sử người đó đưa vào thứ gì đó rất thô tục thì tất nhiên chúng tôi không thích.
Nhưng nếu nó được tạo ra bởi một tâm trí đẹp đẽ, thì nó phải đẹp."
“Vậy các ông không phê bình sao?”
Ông ấy nói: “Không, bởi vì chúng tôi không thể sáng tạo được như thế.
Vậy các ông có quyền gì mà phê bình?”
Đây là cách mà, về mặt ‘trí tuệ’, những gì chúng ta đã làm: chúng ta có những quy chuẩn về mọi thứ,
về nghệ thuật, về mọi tạo tác.
Chúng ta không thích tấm thảm này.
Tại sao?
Bởi vì nó không hấp dẫn sự hiểu biết về mặt trí tuệ của chúng ta đối với các quy chuẩn mà chúng ta đã đạt được
và trong khuôn khổ đó nó không phù hợp nên chúng ta không thích nó.
Các con thậm chí có thể tạo ra một inch của thứ đó không?
Vậy nên bản ngã này khiến các con có hành động không được phép.
Đó là không được phép, anadhikar cheshta (नधिकार चेष्टा).
Không được phép.
Các con không có quyền hạn để chỉ trích.
Các con không thể làm được gì, vậy tại sao các con lại chỉ trích?
Tốt hơn là hãy trân trọng và tự thấy rằng các con không có quyền hạn, các con không
xứng đáng với điều đó, để mà chỉ trích.
Nếu các con không xứng đáng thì tại sao các con lại chỉ trích bất cứ điều gì?
Và, mặt khác nữa, các con phải biết [rằng] các con là nô lệ của bản ngã mình.
Bất cứ điều gì bản ngã ra lệnh và trí thông minh, cái gọi là 'trí thông minh' của các con, đưa các con đến
một điểm, để có một chuẩn mực nào đó.
Và rồi nó trở thành bản ngã tập thể của một cộng đồng cụ thể, của một quốc gia cụ thể,
của một hệ tư tưởng cụ thể.
Nó mang tính tập thể.
Vậy nên họ nói, “Ồ chúng tôi nghĩ đây không phải là nghệ thuật!”
Đó là lý do chúng ta không thể có những bậc thầy trong nghệ thuật nữa.
Chúng ta không thể có Rembrandt, chúng ta không thể.
Rembrandt tội nghiệp hẳn đã phải chịu đựng rất nhiều.
Các con biết Gauguin đã chịu đựng rất nhiều.
Tất cả những nghệ sĩ này đã chịu đựng rất nhiều.
Ngay cả Michelangelo cũng đã chịu đựng rất nhiều.
Không chỉ về tiền bạc, không chỉ về tiền bạc, mà còn về mặt khác: chỉ trích, chỉ trích, chỉ trích.
Nên Ta nghĩ mọi người đã bỏ cuộc.
Ta đã gặp một nghệ sĩ, người đã làm rất nhiều tác phẩm nghệ thuật và Ta nói, “Tại sao con không cho Ta xem?”
Anh ấy nói, “Không, con không muốn cho Mẹ xem.
Nó được tạo ra cho chính con.”
Ta nói, “Ta muốn xem!”
Ta đã xem, nó rất đẹp, rất đẹp, Ta nói, “Tại sao con không cho xem?”
Anh ấy nói, “Vô ích thôi ạ.
Mọi người sẽ chỉ trích thôi.
Con làm điều đó vì niềm vui của riêng con.
Họ sẽ chỉ làm hỏng toàn bộ niềm vui trong sự sáng tạo của con.”
Vì vậy, một trong những điều cơ bản chúng ta nên tránh là chỉ trích người khác.
Tốt hơn là hãy tự chỉ trích chính mình.
Chỉ trích chính mình, chỉ trích các anh chị em của mình, chỉ trích đất nước mình, chỉ trích
tất cả những thói quen các con có và cười vào chính mình, đó là cách tốt nhất.
Nếu các con biết cách cười vào chính mình thì các con sẽ không phản đối hoặc sẽ không cản
đường bất kỳ sự sáng tạo nào của người khác.
Vậy nên với bản ngã, các con trở nên thật không có quyền hạn.
Các con có thể chỉ trích bất cứ điều gì.
Các con nghĩ rằng mình có quyền.
Ai đã cho các con quyền chỉ trích này?
Là câu hỏi mà người ta nên tự hỏi mình.
Làm sao chúng ta có thể chỉ trích bất cứ ai?
Là những vị thánh, như các con bây giờ, tất nhiên, các con có thể nhận ra ai bị vướng mắc, ai đã trao
những rung động năng lượng xấu, ai có vấn đề.
Các con biết điều đó.
Đó không phải là định kiến.
Không chỉ là các con đang làm vì có chút bản ngã nào đó, mà là các con đang cảm nhận điều đó trên các đầu ngón tay của mình.
Đó là một cảm giác thực sự bên trong các con.
Đó là bodha (kiến thức), nhờ đó mà các con biết.
Vậy thì các con nên làm gì?
Trong tình yêu thương của mình, các con phải nói với người đó, nếu có thể, rằng: “Điều này là sai trái ở bạn.
Tốt hơn là nên sửa đổi đi!”
Nhưng theo một cách để người đó thực hiện điều ấy.
Ngược lại, nếu các con nói với người đó theo cách khiến người đó trở nên tồi tệ hơn cả hiện tại,
thì các con đã không hề yêu thương người đó chút nào.
Hãy để mọi người phát triển.
Có nhiều người trong Sahaja Yoga rất, rất tốt, xuất sắc, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng cũng có một số người mà chúng ta có thể gọi là rất khó chiều; rất khó!
Có một vết nứt nào đó trong đầu họ hoặc đại loại thế, phần đó đôi khi bị thiếu.
Ta nghĩ là có vài con ốc bị lỏng.
Đôi khi họ cư xử như những chú hề.
Và chúng ta đã biết một số người như vậy.
Chúng ta chỉ là không thể giúp họ được.
Họ có thể rất thông minh ở mặt khác, họ có thể rất sắc sảo ở mặt khác, nhưng trong
Sahaja Yoga, họ không thể hạ mình xuống mức độ mà các con có thể nói rằng: bây giờ sự phát triển là
khả thi.
Giả sử Mẹ Đất rất nóng giống như Mặt trời, thì sẽ không có sự phát triển nào cả.
Hoặc [nếu] Mẹ Đất lạnh như Mặt trăng, thì cũng sẽ không có sự phát triển nào.
Nó phải đi vào trung tâm, nơi có cả hai thứ theo tỷ lệ thích hợp để phát triển.
Theo cùng một cách, con người phải nỗ lực để giữ sự điều độ và cân bằng,
và hiểu rằng không nên đi đến cực đoan của bất cứ điều gì.
Sự cân bằng đó các con học được khi các con yêu thương ai đó.
Trong Sahaja Yoga, như các con biết, chúng ta phải yêu cầu một số người rời khỏi Sahaja Yoga.
Điều này xuất phát từ tình yêu thương dành cho họ, bởi vì một khi họ ra đi, họ tiến bộ, Ta đã thấy, họ
tiến bộ vượt bậc.
Nhưng khi họ ở trong cộng đồng Sahaja Yoga, họ trở thành một mối phiền toái, và họ muốn trở nên
phiền toái hơn vì cái tôi của họ đóng vai trò trong đó, có thể định kiến đóng vai trò trong đó,
dù là gì đi nữa, họ muốn trở thành một mối phiền toái.
Vì vậy, chúng ta phải yêu cầu họ rằng: “Làm ơn, hãy rời đi một thời gian.”
Bây giờ nếu giá trị gây phiền toái đó mất đi ở một người thì người đó phải thẳng thắn.
Người đó không thể là một mối phiền toái nữa và về mặt logic, điều đó có thể thuyết phục một người, nếu các con nói với
người đó, rằng đây là lý do tại sao chúng tôi muốn bạn ra ngoài.
Nhưng họ có thể gây rắc rối một cách rất đáng ghét, Ta biết điều đó.
Nhưng các con phải thể hiện sự kiên nhẫn hoàn toàn và sự thấu hiểu hoàn toàn và các con phải nói chuyện giống như
một người biết yêu thương.
Tình yêu thương có sức mạnh đến mức không ai muốn làm điều gì gợi ý rằng họ không
yêu thương; đó là một điều rất mạnh mẽ.
Nó gắn kết mọi người theo một cách đẹp đẽ đến nỗi người ta muốn làm điều gì đó: ví dụ
các con muốn tặng hoa cho Ta, bởi vì các con biết Ta yêu hoa.
Vậy các con muốn tặng hoa cho Ta để ngụ ý rằng, "Thưa Mẹ, chúng con yêu Mẹ," Chỉ để ngụ ý thôi.
Ta biết các con yêu Ta nhưng các con chỉ muốn, đại loại như, củng cố điều đó, suy nghĩ đó trong Ta.
Vậy nên các con muốn tặng Ta một bông hoa để thể hiện tình yêu và bày tỏ cảm xúc bên trong
dành cho Ta.
Vậy nên tất cả những vật chất này có thể được dùng để thể hiện tình yêu của các con.
Chúng có thể được thể hiện rất dễ dàng theo cách mà người khác biết được thế nào là
tình yêu.
Nhưng toàn bộ sức mạnh của Sahastrara là tình yêu.
Vậy nên, nếu các con thấy điều đó, bộ não này phải yêu thương; bộ não phải yêu thương.
Sau khi kiểm chứng những quyền năng của Sahaja Yoga, thông qua bộ não và trí thông minh của các con, nếu các con
đạt đến một điểm mà các con hiểu rằng: Không, chẳng ích gì khi phân tích, tổng hợp, làm
tất cả những việc này.
Đó chỉ là tình yêu.
Đó là tình yêu đơn thuần.
Vậy nên cùng một Sahastrara vốn đã được sử dụng trước đây, bộ não này, để phân tích, để chỉ trích,
để làm đủ mọi thứ vô nghĩa, giờ đây muốn yêu thương và thưởng thức tình yêu.
Và có một điểm cực thịnh nơi bộ não chỉ yêu thương.
Đó là trạng thái mà người ta phải đạt tới.
Nó chỉ yêu thương.
Nó chỉ biết tình yêu bởi vì nó đã thấy sức mạnh của tình yêu.
Các con đạt đến một kết luận logic nhất định, và rồi các con thấy được vấn đề.
Giống như Adi Shankara đã viết rất nhiều thứ như Vivekachudamani, cái này, cái kia, và tất cả những
tác phẩm đó, và rồi ông ấy từ bỏ, ông ấy nói, "Không, không có gì cả!"
Ông ấy chỉ viết lời ca ngợi Mẹ – thế là xong!
Vậy nên một khi các con đạt đến điểm đó, chúng ta có thể nói giờ các con đang ở trong nirvikalpa bởi vì không có
vikalpa, không có sự nghi ngờ nào trong đầu các con; bởi vì các con yêu thương.
Trong tình yêu các con không nghi ngờ, không thắc mắc.
Chỉ khi các con suy nghĩ thì các con mới nghi ngờ.
Nhưng khi các con yêu các con không nghi ngờ, các con chỉ yêu, bởi vì các con thưởng thức tình yêu.
Và đó là lý do tại sao tình yêu là Niềm vui sướng và Niềm vui sướng là tình yêu.
Vậy nên sau bao nhiêu ngày Sahastrara đã được khai mở.
Chúng ta phải khai mở Sahastrara của mình một lần nữa: thông qua các quá trình thiền định, thông qua
việc thấu hiểu bản thân và những người khác.
Có lẽ về mặt logic khi đạt đến điểm đó: giờ không còn lối thoát nào khác.
Giờ chúng ta đã đi đến tận cùng của nó.
Toàn bộ logic giờ đã kết thúc.
Nhảy vào đại dương tình yêu – thế là xong!
Một khi các con nhảy vào đại dương tình yêu thì chẳng còn gì phải làm nữa; chỉ để được thưởng thức – từng
con sóng của nó, từng sắc thái của nó, từng cái chạm của nó.
Đó là điều người ta phải học bằng cách lý luận rằng Sahaja Yoga không là gì khác ngoài tình yêu.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.